e
[Música]
o ingresso na universidade além de ser
uma fase de comemoração a de expectativa
também pode trazer uma série de dúvidas
pensando nisso a Unicamp criou em 2020 o
programa de mentoria através desse
programa alunos veteranos transformam-se
mentores dos alunos ingressantes e
professores tutores também acompanham
todo o processo de adaptação a
professora Daniela Gatti assessora da
pró-reitoria de graduação explica como
funcionamento Mania EA virtude da
pandemia do novo coronavírus Faster de
forma inteiramente virtual em 2021
1/2020
nossa
[Música]
sugerimos né o programa de mentoria
Unicamp que se dá entre pares né então
no sentido de
estudantes veteranos eles serem aí
estudante de colaboradores para auxiliar
nesse processo
a estação de integração desses novos
estudantes a vida acadêmica né E para
auxiliar esses mentores né esses
estudantes que se voluntariaram é nós
também chamamos tutores professores
voluntários né que pudessem também de
alguma forma acompanhar esses mentores
para ajudar nos também nesse processo de
integração né então seria quase uma rede
é composta Neto os todos os que compõem
isso né o tanto os ingressantes os
veteranos os professores para criar de
alguma forma essa integração maior
dentro das dos cursos de graduação é um
momento importante né que a universidade
está vivendo né uma nova forma né da
gente poder se organizar em enquanto
estrutura acadêmica mesmo né Eu acho que
esses processos de e são é eles são
muito importantes desde o início desde a
chegada né e a gente sabe que uma vez
que a esse processo não é uma recepção
muito bem acolhida e
adaptada vai fazer com que esse
estudante ele tem a realmente um
processo né de
um processo de estudos mesmo né durante
o seu curso de graduação de uma forma
muito
mais qualificada né então a gente
entende dessa importância de a gente ser
de receber os ingressantes né de uma
forma mais acolhedora e também ajudando
nesse processo de adaptação e por outro
lado aqueles que também se envolvem para
acolher e ajudar e apoiar eles também
então é nesse exercício de um
aprendizado e tchau e e também Dudu
coletivo a estudante do curso de dança
Stefanie Viana participou do programa de
mentoria em 2020 como aluno ingressante
agora em 2021 ela vai ser mentora e
conta um pouquinho sobre como foi a
experiência no programa é de uma
experiência muito muito boa muito
positiva
eu não sabia que seria o programa de
monitoria e o primeiro ano que teve né o
ano passado e aí eu fui as minhas
leitoras eram
0160 18 da dança então a gente conseguiu
ter é uma bagagem de ouvir nos falando
sobre a experiência delas durante o
curso de um acalmado os nossos ânimos
assim porque elas têm uma experiência
elas passaram pelo presencial e ela
passaram pelo Historiador árabe a gente
ela tem essas duas perspectivas para
passarem pela gente a gente tirava
dúvidas em
breve mais institucionais até coisas
para acalmar o coração em relação ao
curso acalmar em relação às expectativas
e também pessoal já passaram pelos
processos que a gente tá passando né uma
das coisas mais importantes do programa
de mentoria criar vínculos criar
vínculos com as pessoas do seu curso e
criar vínculos com o curso né tem que
frequentei assiduamente que eu realmente
me fazia muito bem e tá com elas ouvir
experiências delas e também para
projetar a minha assim para construir a
minha quando eu vi eu trabalho das
meninas as minhas motoras elas eu não
sabia que tinha todo um trabalho por
trás assim já i é isso quando eu decidi
você inventou nesse ano eu acho bem
grande super importante E aí eles me
motiva é
esse ano junto com os ingressantes É mas
ele fala os processos dele assim como os
meus foram facilitadas sempre pensa
assim ele me facilitou muito processos
em muitas instâncias assim mais
informações sobre o programa de mentoria
podem ser obtidas junto à secretaria de
graduação dos cursos ou também através
do site do programa que se encontra aqui
na descrição da reportagem
E aí
[Música]